, ι

, o. nonnus ,rusco

setsuonnnum

‘nunno secutione<

w

spinolas} ’

‘ Corn totfsustineas ei tanto negotia solus,
ttes litias armis tuteris, moribus ornes, ,

Epistola 1.- .

Suetonio teste (in vita) Horatius hanc epistolam· scripsit, ne voiun-
Μ Augusti, qni quod nitet ed se scripsisset graviter conquestus eret,
piane deesse videretur. ht qua re egregium init Horatii eonsilium, qui
enm intellexisset in epistota ad Augustum denda neque ineptius quid-
quam. inre quarn satiricum aliquod argumentum sive acerbe siva iocose
descriptum, neque putidius quidquam· quens rem utiquam ex philosophia
petitur, ques malignis interpretationibus obnoxia pravum aliquod sunm
„mummoleno posset videri, id sibi describendum· et illustrandum
,mpsit ganno,¹ quo nulium aut Augusto ent se dignius esse posset.
Prsemisso enim splendido exordio de hugnsto eiusque in rempublicam
meritis, quod tamen ipsum ite est comparatum ut coniunctissimum sit
eum reliqna perte epistolae, egit'iiorutius de stetu, quo tunc esse sibi
videatne poesis donnana, monet' quid excolendae ei maxime obstet, ad·
norunt Augustum nt omnes eius partes eadem eure amplectatur, redit·
qus ostreno carmine apposite sibi parate nansitu ad excusandam suam
incuitatem, quum laudandis merito Augusti virtutibus innpasem se nihii
nd> eelebrnndum tantumnemen aiierre posse deplorat Praecipuum igiter
poetes eonsilium in scribenda epIstoie cernendum est in ostendendis
maximis inoornmodis‘, quibus latinam poesin sno tempore laborare ac
deprimi non sine niagno suo dolore vidit Negligentia eutem et de-
spicientia, qua totos paene popuins veros sues poetes aequnies eornm-
que studia utique {eudendo etad reipuhiioee sulutem utiiiantum per-
sequebatur, eommunis quasi-iens erant, unde omnia iiis inconmoda

flendus ed. Dillsnbursser. 32

 

