vm PRAEFATIO.

bendorum vocabulorum rationem sequerer quam si
Horatius ipse et aequales quomodo scripsissent anxie
investigarem inque periculum a reris aberrandi in·
consulto inciderem. lam ut de commentariis dicam,
ita rem institui, ut praemissa brevi metrorum er·
positione - in qua ordinem aSchnitzio olim in

programmate gymnasii Monasterii Eissiensis dilucide-

propositum meum feei - singulis carminibus argu·

menta praeponerem in iisque uberius quam id fieri
solet in huius modi editionibus et tempora et loca
describerem, de summa carminum sententia inqui-
rerem, partes ostenderem ,' totam denique oecono-
miam modo accurate exponerem modo cum totius
operis angustum spatium brevitatis studium mihi
imponeret, universe indicarem. ln qua re boc quo-
quc secutus sum, ut oonsilio 'poetae explorato con-
venientiaque singularum carminum partium reperta
malis quac bodie audimus de Horatii carminibus iudi·
ciis occurrerem quantaque Venusinus poeta in expo-
liendis carminibus usus esset cura et arte digito mon-
strarem. Magnus enirn carminis conficiendi artifex
suit Horatius3 quamquam omnia eius poemata pari
laude digna esse quis sobrius dicati -Plurima in
bis rebus debeo doctissimis viris qui nuperrime de
Horatio scripserunt, obberto, Orellio, Dantem,
lurchnero‚Lubke'1-o‚ Iocobsio, Grotefendio, Fran-

lu‘o, aliis3 quorum nomina ne, ubicunque corum

 

